Kính thưa các bạn!
Tình trạng khi các bạn yêu nhau
rồi các bạn bị người yêu bỏ.
Các bạn sẽ rơi vào
những đau khổ rất nhiều.
Cô nhận được rất nhiều tin nhắn
về tình huống như vậy.
Đây là một tình huống
mà bị người yêu bỏ
gửi đến cho cô.
Nick Quỳnh Anh.
“Con và bạn trai quen nhau được một năm.”
“Tình cảm cũng không phải lãng mạn gì”
“nhưng con xem đó là mối tình đẹp.”
“Con không biết lý do gì”
“khiến bạn ấy”
“có quyết định đi du học từ lâu”
“mà không cho con biết.”
“Mấy ngày gần đây,”
“con và bạn ấy có cãi nhau”
“thì bạn ấy mới nói”
“là sẽ đi du học.”
“Đây cũng chính là lý do”
“để bạn ấy chia tay với con”
“bạn ấy nói rằng:”
“Vì đi du học”
“nên không muốn con chờ đợi.”
“Con đã níu kéo, gọi điện.”
“Bạn ấy không bắt máy”
“và không trả lời tin nhắn của con.”
“Vô tình con vào Facebook bạn ấy”
“và đọc được những tin nhắn”
“làm quen của bạn ấy với một người khác.”
“Trong vài ngày mà hai người đó”
“có những tin nhắn”
“và cách xưng hô vô cùng thân thiết.”
“Theo con biết tính cách bạn ấy”
“không phải là người dễ có tình cảm mới như vậy.”
“Trong lúc quá tức giận,”
“con đã chụp lại cuộc nói chuyện đó”
“và gửi tin nhắn nói”
“căm hận bạn ấy”
“và không bao giờ muốn nhìn mặt bạn nữa”
“Con chặn Facebook”
“và mọi thứ liên hệ luôn.”
“Con đang rối quá cô ạ!”
“Con đang bị lẫn lộn”
“giữa một bên là kỷ niệm đẹp”
“và một bên là sự dối trá của bạn ấy.”
“Mong cô giải đáp giúp con,”
“cho con xin lời khuyên ạ.”
Khi mà bỏ nhau
thì có rất nhiều lý do để bỏ nhau.
Nhưng thực chất chỉ là
có duyên thì yêu
không có nợ thì không lấy nhau mà thôi.
Cháu phải tư duy như vậy
để cho cháu nhẹ lòng đi
mà đúng với nhân quả.
Vì mình đi ra chợ,
mình có thể ngắm rất nhiều bông hoa.
Hôm nay, mình đi mua hoa
tặng cho một người
làm cho người ta vừa ý
thì mình ra cả một chợ hoa
có thể mình nhặt lên mình nhìn, mình tìm
Nhưng rồi mình cũng chỉ
chọn lấy một số bông hoa
mà mình ưng ý thôi.
Cho nên, các cháu phải có suy nghĩ đó trong tình yêu.
Khi bị người yêu bỏ
thì các cháu sẽ không bị hẫng hụt.
Còn khi mà yêu nhau
thì sẽ có rất nhiều kỷ niệm đẹp.
Giống như chúng ta
khi thích một bông hoa này.
Chúng ta sẽ đi cắm vào một lọ,
chúng ta nhìn ngắm nó thật lâu.
Rồi chúng ta ghi nhớ
nhưng mà chỉ đến một, hai, ba ngày
là chúng ta chán ngay.
Chúng ta không muốn nữa
thì chúng ta cũng lưu lại
lúc mà bông hoa đẹp,
Chúng ta không lưu lại
lúc chúng ta chán bông hoa.
Chúng ta khổ là lúc ta lưu lại những cái đẹp
và không nhìn thấy hiện tại
bông hoa đã tàn.
Ở đây cũng thế,
một tình yêu đẹp
thì chúng ta lưu lại những kỷ niệm.
Còn hiện tại, chúng ta nên giải quyết
bằng cái xảy ra trong hiện tại.
Nếu như chúng ta quên hiện tại
mà chúng ta sống với quá khứ
thì chúng ta sẽ là người hoàn toàn đau khổ.
Không phải một lĩnh vực tình yêu này.
Mà trong tất cả các lĩnh vực khác
nếu chúng ta sống với việc đã qua
chúng ta sẽ đau khổ
và chúng ta không tìm ra cách giải quyết.
Trong đạo Phật có câu:
“Quá khứ không truy tìm.”
“Tương lai không ước vọng.”
“An trú trong hiện tại.”
“Thực là cõi Niết Bàn.”
Tức là chúng ta lấy trong hiện tại
chúng ta giải quyết nó,
chúng ta sẽ được giải thoát.
Nên chúng ta sẽ được an vui.
Trong hiện tại, trong quá trình yêu nhau
có những cái đẹp về bạn
cháu đã lưu lại trong kỷ niệm rồi.
Nhưng có cái xấu của bạn
thì bây giờ cháu mới khám phá ra.
Khám phá ra trong bạn
có sự giả dối, có sự nhẫn tâm,
có sự phụ bạc tình cảm của cháu.
Và cháu cũng lấy đây là
một kinh nghiệm cho mình.
Khi mình không biết
người ta bỏ mình vì lý do gì
là do mình không biết
họ yêu mình vì lý do gì.
Cho nên, mình không biết
họ bỏ mình vì lý do gì đâu.
Cháu phải tư duy ra
hiện tại của mình,
đó là bạn có ý định đi du học
là bạn lo cho tương lai của bạn.
Tương lai của bạn sẽ tốt đẹp hơn
khi mà bạn đi du học trở về
hoặc bạn ở bên đó
thì cái tốt đẹp ấy,
bạn không có ý định dành cho cháu.
Đấy là cái giả dối của bạn,
và cái xấu của bạn.
Cháu phải sống ngay trong hiện tại.
Và cái nữa là bạn nhẫn tâm
vừa chia tay cháu xong
đã làm quen với người khác
đó là cái xấu của bạn.
Cháu phải lưu giữ hai cái này
thì cháu thấy rằng:
thật sự mình cũng có phúc.
Nếu lấy về, hoặc là bạn đi sang bên kia,
bạn du học một thời gian
rồi bạn mới bộc lộ ra cái xấu xa này của bạn
thì lúc bấy giờ, cháu đã chờ đợi
mất tuổi thanh xuân của cháu rồi
thì cháu sẽ lãng phí.
Cháu phải nghĩ rằng:
“À! mình vẫn còn có phúc!”
“Người ta đã lộ nguyên bản chất của người ta ngay rồi”
“để cho mình biết cách mà mình bỏ người ta.”
“Nếu để lâu thì mình rất là khổ.”
Đấy là phúc của mình vẫn còn có.
Cháu nên tư duy về việc
mình phải làm gì đây
khi mình bị người yêu bỏ thế này.
Khi bị người yêu bỏ,
mình phải sống trong hiện tại,
nhìn rõ lý do gì mà mình bị bỏ.
Khi mình biết lý do
mình chỉnh sửa lại mình
và mình tư duy về những cái phúc
khi mà người ta bỏ mình.
Mình có thể làm lại từ đầu, từ đâu
và mình đã không bị tổn hại cái gì.
Đó là mình tư duy về phúc của mình.
Còn nguyên nhân gì,
mình yêu phải người yêu mình như thế này,
mà mình bị người ta phụ bạc.
Người ta sống không có tình với mình
thì trong nhân của nó có rất nhiều.
Trong đó có những nhân
gọi là sống vô tình, vô nghĩa.
Tức là khi mình làm bất cứ một việc gì
mình làm theo ý mình,
mình không nghĩ xem là mình làm như thế
người ta có vui hay không,
người ta có bị khổ hay không.
Cho nên sẽ thành ra cái nhân này của cháu.
Nhưng nhân này cháu làm không có ý ác
nên cháu còn phúc
là người ta bộc lộ bản chất của người ta ra
khi cháu chưa mất mát quá nhiều.
Bây giờ, cháu nên tu nhân:
Là khi làm cái gì,
cháu phải xem xem người khác
vì việc làm của mình
người ta có bị khổ không?
Người ta có bị buồn không?
Người ta có bị mất mát không?
Mình làm việc này người ta có được vui không?
Cháu tu nhân như thế,
cháu sẽ chuyển được nghiệp này.
Lần sau cháu có được người yêu
thì người yêu cháu sẽ thật lòng đối với cháu hơn!
Chung tình đối với cháu hơn!
Kính thưa các bạn,
câu hỏi này có liên quan đến
vấn đề lấy chồng ở nước ngoài,
lấy chồng xa xứ, làm dâu xứ người.
Yến xin đọc câu hỏi
của bạn có Nick Hồng Bùi.
“Thưa cô,”
“cuộc sống này thật sự đáng sợ.”
“Con đã lập gia đình”
“khi tuổi của con còn quá trẻ”
“và chưa chín chắn.”
“Con lấy chồng xa xứ.”
“Con sống trong nước mắt”
“khi làm dâu xứ người.”
“Nhưng không ai hiểu cho con.”
“Mọi người ở Việt Nam”
“toàn trách móc con,”
“toàn ép con về chuyện tiền nong.”
“Con thì mới sinh con được chín tháng.”
“Còn chưa được đi làm.”
“Thật sự, con không có tiền.”
“Giờ con chẳng biết phải làm sao?”
“Cô ơi, cô cho con lời khuyên!”
Thực sự khi mà mình lấy chồng nước ngoài
không có tình yêu
thì mục đích của mình,
đó là mục đích sang vì kinh tế
và người thân của mình
luôn luôn trông đợi mình về kinh tế.
Còn ít ai có thể nghĩ tới
mình có hạnh phúc hay không?
Mình có tiền hay không?
Nếu như có tình thương như vậy
thì cô cũng chắc chắn rằng:
Cha mẹ cũng không cho mình đi lấy chồng
ở xa xứ đâu,
không cho mình lấy chồng nước ngoài đâu,
không cho mình làm dâu xứ người đâu.
Một người con gái
có rất nhiều tâm sự khi lấy chồng
thì có rất nhiều nỗi buồn,
rất cần người thân phải chia sẻ.
Vì chính bản thân
người mẹ cũng đã từng lấy chồng.
Khi lấy chồng cũng rất cần
những sự chia sẻ của cha mẹ,
của anh em ruột.
Đôi khi, những chuyện đó
không thể tâm sự với gia đình nhà chồng
hay với chồng được.
Nếu mà nghĩ đến
thương con, thương em, thương người thân của mình
thì đã không cho mình
đi lấy chồng xa xứ như vậy.
Cách giải quyết việc này,
cháu nên tâm sự thật với gia đình,
tâm sự thật hoàn cảnh của mình về kinh tế
cũng như là những tâm tư tình cảm của mình
đối với gia đình
để cho mình tạo mối quan hệ mới,
thay đổi mối quan hệ cũ của mình với gia đình.
Mối quan hệ cũ của mình với gia đình
là mọi người luôn luôn quan hệ với mình
trên phương diện kinh tế,
trên phương diện của tiền bạc.
Khi mà gia đình có việc gì khó khăn cần tiền,
nghĩ đến chuyện gọi điện cho mình.
Mà họ lại không xây dựng
một mối quan hệ mới là
giữa tình người với tình người.
Xem là con có ốm không,
con có khỏe không,
con có sống hạnh phúc không?
Quên hẳn mối quan hệ đó
mà trở lên mối quan hệ bằng tiền bạc.
Đây là một việc mà Yến cũng rất mong mỏi
thế hệ trẻ của các cháu bây giờ,
thanh niên đừng nên chạy trốn khỏi hiện tại.
Tức là hiện tại, mình không có tiền,
mình phải chạy đi sang bên kia để kiếm tiền.
Trong khi đó,
bên kia thực sự mình chưa nắm bắt được gì,
chưa biết nó sẽ ra sao
nên gây ra sự rất khổ đau cho chính mình.
Cuộc đời của mình
không thể đánh đổi bằng tiền được
mà nó phải là hạnh phúc.
Con người khi có nhiều tiền thì sao?
Thật sự tiền có mang lại hạnh phúc cho mình hay không?
Nếu như sống ở nơi xa,
không thể nào có được tình cảm của gia đình.
Cứ gia đình gọi đến mình
thì gọi đến tiền nong.
Dần dần, mình sẽ mất đi tình cảm với gia đình.
Gia đình không là chỗ dựa tình cảm cho mình nữa.
Mình đi lấy chồng ở nước ngoài,
lấy chồng xa xứ.
Nếu như không khéo suy nghĩ,
mình sẽ mất đi tình cảm của mình
đối với người thân.
Và mất đi tình cảm của người thân đối với mình.
Họ không quan tâm tới mình
mà họ quan tâm tới tiền.
Mình cũng không còn tình cảm với họ
mà mình luôn luôn lo sợ
khi họ gọi điện cho mình.
Cha mẹ gọi điện cho mình, mình cũng sợ.
Người thân gọi điện cho mình, mình cũng sợ.
Tức mình đánh mất đi tình cảm của mình.
Kể cả nhiều tiền
mà mình đánh mất đi tình cảm như vậy.
Mình sống cũng khổ
và mình có ít tiền
thì mình đã mất đi tình cảm
nhưng nó lại trở thành sự bực mình,
bực bội, khó chịu.
Đôi khi ghét bỏ người thân
chỉ vì mối quan hệ với nhau
đã chuyển từ mối quan hệ thân thiết tình cảm
sang mối quan hệ bằng tiền bạc.
Những việc mà các bạn có ý định
lấy chồng xa xứ vì tiền,
lấy chồng nước ngoài vì tiền
thì các bạn phải suy nghĩ thật sâu,
thật thấu đáo về mặt này.
Chúng ta có thể sống nghèo một chút
nhưng chúng ta có
còn lại mối quan hệ với người thân.
Chúng ta có thể sống nghèo một chút,
nhưng chúng ta có
những lời động viên từ người thân.
Mình có mối quan hệ tình cảm
với người thân trong gia đình nhà mình,
trong anh em của mình
thì sẽ tốt hơn rất nhiều!
Trường hợp của cháu,
cháu nên nói thật hết với gia đình
như là cháu đang tâm sự với cô,
và nói rằng:
“Con hết lòng vì gia đình”
“nhưng con phải lo cho cuộc sống của con.”
“Con không phải con sống giàu”
“rồi con mới cho cha mẹ”
“hay con mới gửi tiền về”
“mà con chỉ sống để đủ thôi.”
“Cố gắng chắt bóp để gửi tiền”
“về cho gia đình.”
“Nhưng con mong mỏi mọi người”
“hãy gửi sang tình cảm cho con.”
“Còn về mặt tiền nong”
“thì con xin để cho con tự nguyện,”
“đừng có ép con nhiều quá”
“về mặt tiền nong.”
“Con sống rất là khổ”
“và con lại sợ rằng:”
“tiền nong sẽ đè nặng lên con”
“trở thành nỗi lo sợ của con.”
Mong tất cả các bạn trẻ
có ý định đi nước ngoài lấy chồng
hoặc là làm dâu xứ người,
lấy chồng xa xứ
có rất nhiều nỗi khổ như thế.
Kính thưa các bạn.
Có rất nhiều những bạn trẻ
muốn được người khác yêu mình thật lòng
và cũng muốn là
mình dành tình cảm cho người khác một cách thật lòng
và đón nhận tình yêu
từ sự chân thật, thật lòng từ người khác.
Câu hỏi tin nhắn từ Nick Lương Thùy Phương.
“Cô ơi! Con có câu hỏi”
“muốn cô giải thích và cho lời khuyên ạ.”
“Từ trước giờ,”
“con rất khó nhận lời yêu người khác.”
“Khi yêu ai con cũng chân thành và chung thủy”
“nhưng tại sao con luôn gặp phải”
“những kẻ đến với con chỉ để lợi dụng,”
“không được như ý thì họ lại bỏ”
“đi tán tỉnh người khác ngay.”
“Có người con từng rất yêu họ”
“nhưng họ đòi con, con không cho.”
“Rồi con biết người ta đi tán tỉnh,”
“gạ gẫm thêm người khác nữa.”
“Con nói ra sự thật,”
“bạn nữ kia lại không tin”
“cho con là loại người”
“không ăn được thì đạp đổ.”
“Còn kẻ sở khanh”
“thì vẫn nhởn nhơ sống vui vẻ.”
“Còn nạn nhân của hắn”
“thì phải mang tiếng xấu.”
“Mấy năm liền, con không dám yêu ai.”
“Gần đây, con quen một người qua mạng”
“rồi chúng con có gặp đi chơi.”
“Con thấy người ta cũng tốt,”
“ân cần chu đáo với con.”
“Nhưng sau hai tháng,”
“người ta đòi hỏi gần gũi.”
“Con không đồng ý.”
“Chúng con chia tay”
“mà người ta cũng không thèm đoái hoài gì.”
“Rồi con cũng được biết”
“người này yêu rất nhiều”
“và quen ai cũng yêu”
“như đòi hỏi ở chỗ con vậy.”
“Giờ con mất niềm tin vào tình yêu rồi.”
“Con không dám yêu ai nữa.”
“Con không  biết phải làm sao.”
“Càng cố sống tốt,”
“con lại càng gặp người không ra gì.”
“Xin cô chỉ dạy cho con ạ!”
Tình yêu của mình
thực sự mình cũng rất mong mỏi
được người khác yêu mình thật lòng.
Nhưng mà người khác
có yêu mình thật lòng hay không
thì phải có thời gian yêu
mới có thể phát hiện ra được.
Ở đây, cô cũng có một ý kiến rất nhỏ
để chia sẻ với các cháu.
Các cháu khi nhận lời yêu,
các cháu nên hỏi ngay rằng:
“Anh yêu em ở điểm gì?”
Thì các cháu sẽ biết được
người yêu mình yêu mình ở điểm gì.
Các cháu qua nhiều cuộc nói chuyện,
các cháu sẽ có thể
làm thay đổi được người khác,
làm thay đổi được người bạn của mình
để cho người ta
nhìn mình bằng tính cách
và người ta biết rằng
mình nhìn người ta cũng vì tính cách
thì mình mới có thể tìm được
người yêu mình thật lòng
và chuyển hóa được người
chưa yêu mình thật lòng
sẽ yêu mình thật lòng.
Cô chỉ nói một ví dụ đơn giản là:
“Em không mong mỏi gì nhiều,”
“em chỉ muốn rằng:
người mà em yêu”
“có sự quan tâm đến cuộc sống gia đình,”
“có một ước mơ nho nhỏ”
“về một gia đình thế này, thế kia.”
Trong nhiều lần nói chuyện,
các cháu nên nói tránh
“Em không muốn dâng hiến”
“sự trinh trắng của mình trước khi kết hôn.”
“Mà em để dành cho người chồng”
“đích thực của em sau này.”
“Nếu như anh là người chồng”
“đích thực của em”
“thì anh cũng sẽ là người”
“mà em sẽ dâng hiến cho anh.”
Mình nói luôn từ khi mà mình nhận lời yêu
hoặc mình nói từ khi người ta tán mình.
“Em thích một người đàn ông như thế này,”
“em thích một người đàn ông như thế kia”
để cho người ta biết rõ mình đi.
Nếu như người ta
không phù hợp với mình,
người ta sẽ không đến với mình ngay từ đầu.
Mình có những tư duy như thế,
có cách nói chuyện như vậy,
thì mình sẽ tìm được
người thật lòng đối với mình.
Và mình cũng tìm hiểu người khác
cũng nên tìm hiểu như thế.
Nên tìm hiểu về tính cách, cách sống.
Mình có đưa ra thật là khéo léo
trong các buổi nói chuyện với người ta
để người ta có thể muốn có được mình
người ta sẽ điều chỉnh người ta.
Đó là cách khiến cho
mình được yêu thật lòng,
và mình yêu người khác cũng thật lòng.
Bởi vì, những điểm mà mình cần
thì người ta đã chỉnh sửa
và người ta đã tốt lên được
như ý của mình mong muốn rồi.
Cô sẽ giúp cho các cháu
cách tư duy như vậy
để cho các cháu có một cuộc sống
sau khi kết hôn được tốt hơn.
Yến đến với một câu hỏi
về tình yêu khi xuất hiện người thứ ba.
Khi chúng ta yêu nhau,
chúng ta cũng rất muốn là
tình yêu của chúng ta được vẹn tròn.
được tìm hiểu nhau,
mà không có người thứ ba xen vào.
Nhưng còn tình huống như vậy,
chúng ta phải làm như thế nào?
Câu hỏi đến từ Nick Nhật Oanh.
“Cháu và bạn gái đang yêu nhau,”
“tự nhiên có một người thứ ba”
“chen vào mối quan hệ của chúng cháu.”
“Người thứ ba đó”
“cũng đã có người yêu rồi”
“nhưng bạn gái cháu”
“lại thích chính người thứ ba đó, cô ạ!”
“Cháu vẫn đang rất yêu người yêu cháu.”
“Bây giờ, cháu nên làm thế nào hả cô?”
Thật sự là rất khổ tâm
khi mình đang yêu người mình yêu
mà lại có người khác xen vào.
Trong cái khổ này,
các bạn nên quán về nhân quả.
Trong kiếp xưa,
mình có chia rẽ tình yêu của người khác.
Ví dụ:
mình làm cha, làm mẹ
mà các con yêu nhau.
Nhưng tình yêu của nó
không phải tình yêu mang đến sự đau khổ.
Ví dụ:
Mình chỉ vì mê tín chẳng hạn,
mình chia rẽ tình yêu của các con
hoặc mình là chị, là anh.
Mình vì mê tín cũng thêm bớt vào
những lời nói chia rẽ tình yêu của em
hoặc vì  bạn bè, bất cứ lý do gì
hoặc mình thêm bớt vào
với con của hàng xóm, rất nhiều...
Nhưng vì lý do không chính đáng,
lời khuyên can không chính đáng.
Mình chỉ vì ghét hai đứa
hay ghét gia đình nhà người ta.
Vì một lý do không chính đáng:
mê tín, ghét hoặc cái gì đó
mà mình chia rẽ
tình yêu của người khác.
Nhưng tình yêu đó
là tình yêu thực sự tốt đẹp của người ta.
Mình chia rẽ người ta
thì bây giờ duyên của mình
sẽ yêu phải người
mà người ta có duyên với người khác.
Khi đang yêu mình,
họ lại đi yêu luôn người khác.
Mình phải chịu cái khổ đó.
Chính cái khổ là quả,
nhân từ kiếp trước
nên duyên mình yêu phải như vậy
để mình trả quả báo như thế kia.
Cho nên, cháu nên sám hối nghiệp này
và mình từ nay trở đi,
mình phải xem tình yêu nào
là tốt đẹp thì mình nên vun vào.
Còn những gì mê tín, tà kiến, không đúng
thì mình đừng thêm bớt những lời nói
khiến cho họ phải chia rẽ nhau,
phải xa nhau.
Cô nói chung như thế
còn cháu phải tư duy rộng ra.
Hiện tại bây giờ thì sao?
Cháu cũng biết rằng:
nếu người bạn gái này
mà họ có tính cách như vậy,
họ về làm vợ của mình,
thì chắc chắn họ sẽ đi ngoại tình.
Bởi vì, họ có nghiệp không chung tình.
Trong khi mình yêu,
mình nên nói chuyện với bạn gái mình:
“Em yêu anh vì điểm gì?”
“Có những gì anh cần sửa?”.
Khi yêu mình nên bắt đầu như vậy
để cho người bạn gái luôn luôn
tìm hiểu về nội tâm của mình,
tìm hiểu về tính cách của mình.
Khi mình là người lắng nghe
thì bạn gái kia rất thỏa đáng.
Vì thực sự người con gái khi yêu,
người ta thích nhất là
được người bạn trai lắng nghe ý kiến của họ
và sửa những gì về tâm tính không tốt
mà sữa chữa.
Mình là người con trai,
mình cũng nên yêu bạn gái, cũng nói rằng:
“Anh yêu em ở điểm này”
“còn điểm này em nên sửa chữa”
để hai người yêu nhau thật lòng.
Khi có người nữa xuất hiện,
bạn gái mình có thể thử bằng cách
chỉ lỗi cho người ta là
anh như thế này
thế thì thấy bạn kia không thay đổi.
Đương nhiên lúc bấy giờ
họ phải cân nhắc
và họ sẽ chọn mình.
Đây là cách thay đổi duyên
để cho mình chuyển quả.
Vì nhân duyên quả
chuyển duyên sẽ chuyển được quả.
Nên người ta tu là tu ở
ngay duyên trong hiện tại.
Tạo các thiện duyên,
bỏ cái ác duyên,
thì mình sẽ chuyển được nghiệp chướng của mình.
Đây cũng gọi là phúc của cháu.
Phúc của cháu là
bạn ấy phản bội ngay từ lúc còn yêu.
Nếu như lấy về rồi mới phản bội
thì mình phải làm lại rất là khổ.
Đây cũng gọi là phúc của mình.
Thật sự có rất nhiều người mà
người thứ ba xen vào
cuộc tình của các bạn trẻ.
Vì yêu chưa phải mặc định là lấy
nên yêu có quyền tìm hiểu.
Nhưng các bạn cũng nên
không yêu hai người cùng một lúc.
Mình cảm thấy người này không hợp,
mình phải nhắc nhở
hoặc có những lời lẽ
yêu thương nào đó
để mà giúp đỡ
cho người ta sửa chữa.
Người ta không sửa chữa được
thì mình nói rằng:
“Do như vậy, nên mình không thể yêu được”
“và mình chia tay, rồi mình mới đi yêu người khác.”
Cháu nên nói chuyện trực tiếp
với bạn gái của cháu:
“Anh thấy như vậy,”
“em làm anh rất tổn thương,”
“anh rất muốn nghe”
“tiếng nói từ lòng em”
“để rõ ràng cho anh còn biết.”
“Anh cũng đang rất yêu em.”
“Vì việc này làm anh có những buồn khổ”
“hoặc anh có những nghi ngờ về em.”
“Nó sẽ mất đi tình cảm của chúng mình.”
“Anh cũng rất là yêu em.”
“Em mong mỏi gì ở anh?”
Cháu sẽ chỉnh sửa mình
và cháu đợi một thời gian.
Khi bạn gái yêu cháu trở lại,
cháu có thể chỉnh sửa
và nói ra lỗi đó của bạn gái cháu là:
“Em đừng làm anh tổn thương.”
“Vì như thế anh cũng rất tổn thương.”
“Nếu như anh cũng làm như vậy”
“thì chắc chắn em cũng rất buồn.”
“Em cũng rất tổn thương.”
“Nên chúng ta đừng làm nhau tổn thương.”
Cháu có thể nói như vậy với bạn.
và nói ra lỗi đó của bạn gái cháu là: